Ta xin lỗi vì đến muộn.
Ta đã không biết rằng chương trình này lại ở một nơi đẹp như thế này.
Và ở đây các con thấy một bức tranh tuyệt đẹp của Michelangelo
diễn tả mong muốn của Đấng Thiêng liêng, Cha của các con, muốn cứu các con,
giúp các con thoát ra, và đang thực hiện điều đó.
Ở Đức chúng ta đã có những biến cố hung hăng rất lớn
và điều đó đã mang lại một tác động tàn phá lên đời sống phương Tây, khắp nơi.
Các hệ thống giá trị đã bị phá vỡ,
ý niệm về Dharma đã bị xáo trộn,
phụ nữ bắt đầu cư xử như đàn ông
và rất nhiều người đã chết.
Những người rất trẻ đã chết, rất rất trẻ.
Mọi mong muốn của họ đã không được thành tựu,
cả cuộc đời họ chẳng cho họ gì ngoài chiến tranh.
Đó là một kiểu như làn sóng nóng đã đến,
phá hủy tất cả những điều vi tế hơn.
Khi thiên nhiên được nghỉ ngơi, hoặc nổi giận,
nó chỉ phá hủy những thứ thô nặng
nhưng khi con người bắt đầu phá hủy
họ phá hủy cả những điều vi tế hơn như hệ thống giá trị của họ,
phẩm hạnh của các con, sự trinh khiết của các con, sự hồn nhiên của các con, sự nhẫn nhịn của các con.
Vì vậy bây giờ cuộc chiến đang diễn ra ở mức độ vi tế hơn.
Bây giờ chúng ta phải hiểu
rằng tất cả những điều này đã mang đến một tác động tan nát như vậy ở phương Tây,
lên nhân cách phương Tây.
Vì vậy nỗ lực đầu tiên người ta phải làm là sửa chữa nó,
đặt nó ngay thẳng lại, làm cho nó đứng vững trên đôi chân của chính nó.
Bởi vì con người đã mất đi nhân cách của mình, truyền thống của mình,
họ không có chỗ neo giữ, không có gốc rễ
và họ bắt đầu hướng tới bất cứ thứ gì
được đưa đến như một loại kinh nghiệm trí thức nào đó.
Phụ nữ trở nên rất độc lập
và họ nghĩ rằng họ có thể tự giải quyết các vấn đề của mình.
Họ nghĩ rằng họ có thể trở nên như đàn ông.
Ở đây vấn đề bắt đầu theo một cách còn tệ hơn nữa.
Bởi vì phụ nữ là phụ nữ
và có một phần rất nhỏ, cứ gọi là, một người đàn ông ở trong cô ấy
và khi cô ấy cố tránh điều mà cô ấy có
và phát triển một thứ mà cô ấy có rất ít
thì cô ấy trở nên buồn cười.
Nhưng cô ấy có thể bị rất nhiều người đàn ông đã chết nhập vào,
mong muốn trở nên nam tính của cô ấy có thể thu hút rất nhiều bhoots
muốn đi vào tâm trí của một người phụ nữ.
Và khi chúng đi vào, chúng mang vẻ ngoài của một người phụ nữ
và tâm trí của một con quỷ.
Và phụ nữ không thể nhìn thấy điều đó
bởi vì có thể với những thứ quỷ quái đó
theo cách thế tục họ có thể thành công.
Họ có thể khá hơn. Có thể họ có thể thống trị mọi người,
họ có thể trở nên tỉ mỉ như đàn ông, hoàn toàn thực tế,
rất ngăn nắp, gọn gàng, sạch sẽ, không còn mọi vẻ đẹp và sự ngọt ngào.
Rồi cuối cùng những người phụ nữ này trở nên như ma cà rồng
vì vậy mặc dù chiến tranh đã kết thúc
Ta nghĩ nó vẫn đang hoạt động thông qua những phụ nữ ở Đức.
Ta đã nghe nói cuộc tấn công này trước đây cũng đã từng xảy ra
và đã có những phụ nữ được gọi là kiểu Amazon.
Giờ đây lịch sử lại đang lặp lại một lần nữa.
Hôm nọ Ta có một cuộc phỏng vấn với một phụ nữ Đức
và Ta đã kinh ngạc trước thái độ của bà ấy
bởi vì Ta cảm thấy trong bà ấy vẫn còn một tên Quốc xã, có một bhoot Quốc xã nào đó đang ngồi trong bà ấy.
Bà ấy là một nhân cách kép, một mặt bà ấy nói chuyện ngọt ngào,
mặt khác bà ấy là một kẻ Quốc xã
và một kẻ phát xít.
Và họ có những lý lẽ rất xảo quyệt.
Điều đầu tiên họ có thể làm là nói
rằng chúng ta đang đứng về phía những người bị áp bức, như Ấn Độ.
Người Ấn Độ là Aryan, chúng ta là Aryan
và chúng ta là những người cảm thông với người Aryan.
Người Ấn Độ là những người tâm linh
và họ cảm thấy họ giống như người Ấn Độ về mọi mặt, các con biết đấy, các con có thể tin được không?
Vấn đề là chất lượng cuộc sống phải được cải thiện.
Phẩm chất của đàn ông khác với phẩm chất của phụ nữ,
Ta đã nói với các con nhiều lần rồi.
Và nếu phụ nữ cố trở nên nam tính
thì họ không thể đạt được điều gì đúng đắn cả.
Chúng ta đã có nhiều người như thế.
Các con đã thấy vợ của Mao.
Các con đã thấy bà Chanka Sheik.
Bây giờ có người phụ nữ mới này, Carlos,
Tên bà ấy là Carlos sao? Marcos, Marcos.
Rất nhiều phụ nữ như thế.
Họ luôn làm hỏng mọi việc khi họ cố trở nên nam tính.
Trong lịch sử chúng ta có nhiều phụ nữ.
Ở Ấn Độ phụ nữ được trang bị rất đầy đủ.
chúng ta đã có những phụ nữ như Jhansi ki Rani
người đã chiến đấu chống lại người Anh. Bà ấy là một góa phụ.
Bà ấy buộc con mình lên lưng và chiến đấu chống lại người Anh.
Người ta nói rằng con ngựa của bà ấy đã nhảy từ độ cao 180 feet
từ tháp canh của một pháo đài
và người Anh đã viết rằng
‘Mặc dù chúng tôi đã chiếm được Jhansi, chiến thắng thuộc về chúng tôi
nhưng vinh quang thuộc về Jhansi ki Rani’.
Chúng ta đã có những người phụ nữ vĩ đại ở Ấn Độ.
Như Nur Jahan là một người phụ nữ vĩ đại khác,
chúng ta đã có Chand Bibi, Ahalyabai
nhưng tất cả họ đều là phụ nữ, họ không có bản ngã của đàn ông.
Khi nói đến việc một người có thể làm việc, làm việc trong các văn phòng cùng với đàn ông
thì họ không cần phải trở thành đàn ông.
Ta sẽ kể cho các con một ví dụ của chính Ta.
Ta đã phải xây ngôi nhà của chúng ta ở Lucknow.
Ta đã làm điều đó theo đúng phong cách của phụ nữ
và Ta đã xây được một ngôi nhà rất tốt,
tốt hơn bất kỳ người đàn ông nào có thể xây mà lại theo cách rất rất rẻ.
Như một người đàn ông sẽ làm, trước hết anh ta sẽ kiếm một kiến trúc sư,
đi và đo đạc mọi thứ,
rồi anh ta sẽ cố sắp xếp mọi thứ vào đó từ trước.
Sau đó trong bản ngã của mình anh ta sẽ đến một cửa hàng đắt tiền nào đó.
mua thứ gì đó đắt tiền, và bị lơi vì chuyện đó.
Rồi lại trong bản ngã của mình, ông ta sẽ đi thuê nhân công rất đắt
và chỉ định một người nào đó, người đó sẽ phụ trách mọi thứ, phụ trách.
Ta đã làm theo một cách rất khác.
Ta có tiền, nên Ta đi tìm hiểu
ai có những người giỏi nhất, ai có những viên gạch tốt nhất.
Ngôi nhà thì phải được xây bằng gạch.
Thế thì còn cần gì nữa?
Y như một người phụ nữ nấu ăn vậy, các con thấy đó.
Các con cũng cần cát, được rồi.
Rồi các con cần xi măng và các con cần các thanh sắt, và nhân công.
Vì vậy Ta đã không đi theo cách đàn ông thường đi vòng vo.
Ta tìm ra người đang bán những viên gạch tốt nhất.
Thế là ông ấy nói: “Tôi không có tiền vì tôi phải dựng những lò gạch đó lên
và chất đầy chúng bằng gạch
và để làm việc đó thì cần vốn ban đầu.
Ta nói: “Được thôi, Ta sẽ mua trọn một lò của ông, trọn một lò.
Ông sẽ lấy của Ta bao nhiêu?”
Ông ấy nói: “Năm nghìn rupee là đủ.”
Nhưng nếu ông ấy nói, “Nếu lò bị hỏng,
hay có gì đó trục trặc với nó, nếu nó bị nung hỏng,
thì đó là việc của bà.” Ta nói: “Không sao.
Ông ghi một lò dưới tên của Ta.”
Vậy là Ta mua trọn một lò từ ông ấy, trọn vẹn.
lò là thứ mà người ta cho tất cả gạch vào đó, các con thấy đó,
rồi phủ bùn lên và đốt từ bên dưới.
Đôi khi có thể là toàn bộ thứ đó thành ra bỏ đi
hoặc sụp xuống
Ta nói: "Ông cứ làm như vậy đi. Chỉ 5.000 thôi."
Khi nó được nung đẹp và mọi thứ như thế
nó sẽ có giá không dưới 50.000 rupee.
Rồi Ta đi ra sông và Ta nói:
“Một phần là bao nhiêu?” – như cách họ gọi, một khu cát lớn.
Họ nói: “Vào lúc này, khi đang là mùa hè, thì rất ít,
nhưng vào mùa đông thì sẽ nhiều hơn khá nhiều.”
Một người đàn ông sẽ đi, ông ta sẽ nói “Được rồi, bây giờ ông cần chừng này, mang đến ngay.
Rồi ông sẽ cần thêm, ông cứ mang đến ngay.”
Nhưng Ta đã không làm như thế, Ta nói “Mùa hè là một điều hay,
đang mua được rẻ, sao không mua cả khu?”
Vậy là Ta mua cả phần đó, cả khu cát đó.
Được rồi. Rồi Ta đến chỗ những người bán sắt thép.
Ta nói: "Thế còn sắt thì sao?"
Họ nói: “Phải đặt hàng
nhưng nếu ông đặt số lượng lớn thì chúng tôi sẽ cho rẻ hơn nhiều.
Và phải trả ngay bằng tiền mặt chừng này.” Ta nói “Được thôi.”
Ta đã đặt hàng. Thế là mọi thứ đều sẵn sàng, y như cách chúng ta nấu ăn vậy,
các con chuẩn bị mọi thứ sẵn hết, sẵn ở đó.
Rồi thứ chúng ta cần là gỗ.
Vậy họ nói “Gỗ sẽ đến từ Nepal.”
Ta nói “Được thôi. Còn gì nữa?”
Họ nói: “Nó có thể đến từ bất kỳ khu rừng nào khác.”
Vì vậy Ta đã đến một khu rừng ở miền trung Ấn Độ tên là Jabalpur
và ở đó Ta đã đặt hàng.
Toàn bộ gỗ đã được đốn hạ, vừa mới đốn xong.
và trong một cuộc đấu giá, Ta đã mua rất nhiều gỗ từ đó.
Và Ta có được tất cả những thứ đó ở đó, thêm vào đó Ta cũng lấy được đá cẩm thạch từ đó.
Loại đá cẩm thạch này trước đây chưa từng được dùng ở bất cứ đâu.
Ta nói: “Rất đơn giản, Ta có thể dùng loại đá cẩm thạch này cho mọi thứ.”
Vì vậy Ta lấy cả đá cẩm thạch lẫn gỗ cùng từ nơi đó.
Rồi đến nhân công. Sau đó Ta hỏi bạn bè của Ta
liệu họ có biết người thợ nào giỏi về công việc xây nề không.
Họ nói: “Có, người này giỏi, người kia giỏi”
thế là Ta gọi tất cả họ. Ta nói, “Nào, các anh có thể ở với Ta trong ngôi nhà này
và Ta sẽ nuôi các anh rất tử tế và Ta sẽ cho các anh thức ăn
và Ta sẽ chăm sóc các anh rất chu đáo.”
Thế là tất cả họ đều đưa gia đình mình đến ở ổn định
và Ta thường nấu ăn cho họ.
Bằng việc nấu ăn, Ta đã chinh phục được họ và họ sẽ làm bất cứ điều gì cho Ta.
Hoàn toàn như vậy. Họ rất tử tế với Ta,
họ đưa ra những kỹ thuật mới, mới mà họ biết,
họ tạo ra một hiệu ứng như đá cẩm thạch từ xi măng.
Mọi loại nghệ thuật mà họ có, họ đều đưa vào đó.
Vì vậy một ngôi nhà lớn như thế với 20 phòng ngủ và năm phòng khách phòng ăn
đã được tạo nên trong vòng một năm.
Không chỉ vậy mà giá của ngôi nhà này không ai có thể tin được
chỉ bằng một phần mười số tiền mà kiến trúc sư đáng lẽ đã lấy.
Nhưng mọi thứ đều được ghi chép rất tốt, mọi việc đều được làm rất tốt
bởi vì Ta không biết cách ghi sổ kế toán nên điều Ta thường làm là,
mỗi ngày Ta thường nói: “Được rồi, hôm nay Ta lấy ra từng này tiền,
rồi từng này đã được chi tiêu. Cứ như thế Ta viết mỗi ngày
và không thiếu mất dù chỉ một đồng rupee nào trong đó.
Vì thế không ai có thể truy tố Ta, không có vấn đề gì
nếu không thì tất cả các viên chức đã xây nhà ở đó
đều đã phải trải qua rất nhiều rắc rối,
thu nhập của họ bị đánh thuế, chuyện này, chuyện kia, không, không có gì xảy ra cả.
Và Ta đã làm được một ngôi nhà to lớn như thế với rất ít tiền
và một ngôi nhà như thế mà người ta nói
rằng ngay cả Taj Mahal có thể sụp, cái này cũng sẽ không sụp.
Vì Ta đã làm nền móng tốt, mọi thứ đều tốt,
bởi vì Ta có gạch rất rẻ.
Toàn bộ lò nung đó Ta mua với giá gần như chẳng đáng gì cả
và một nửa Ta bán lại vì còn thừa quá nhiều.
Rồi số cát mà Ta đã mua, Ta mang về,
bán một nửa vì Ta không cần đến,
với giá gấp đôi nên Ta có cát miễn phí.
Số gỗ mà Ta đã mang từ đó về
Ta cho đục đẽo đúng cách
và Ta có một cái bể nhỏ để ngâm nó vào
thế là toàn bộ mọi thứ trở nên hoàn toàn, cái mà các con gọi là, chống chịu thời tiết.
Ta lấy nó ra và Ta dùng một nửa trong số đó, chỉ một nửa thôi,
cho một trăm cửa sổ và sáu mươi cánh cửa, còn phần còn lại thì Ta bán đi.
Và ngay cả những mảnh vụn cũng được bán làm củi đốt,
các con thấy đó, gỗ đốt, các con gọi cái đó là gì?
Vì vậy các con có thể hình dung một phần được bán như gỗ xẻ
và một phần cho các túp lều,
nhưng Ta phải nấu ăn cho họ,
Ta phải chăm lo sự thoải mái cho họ,
Ta kiếm cho họ những chiếc chăn tốt và những chiếc giường tốt để ngủ cùng đủ thứ khác
nên họ rất hạnh phúc.
Đó là cách một người phụ nữ xoay xở và mọi người đều kinh ngạc.
Họ không thể tìm ra bất kỳ sai sót nào trong sổ sách của Ta,
họ không thể tìm ra sai sót nào ở bất cứ thứ gì
và Ta bảo tất cả bạn bè của chồng Ta tránh xa Ta năm dặm.
Bởi vì ông ấy đang làm việc với Thủ tướng,
người ta hẳn đã nói rằng: “Được rồi, Mẹ đang nhận hối lộ” và những điều tương tự như thế.
Rồi còn có, một vấn đề khác là,
họ đã có thể đến và nói với Ta: “Cái này không tốt, cái kia không tốt.”
Ta giữ họ ở ngoài vì chỉ có họ mới cãi cọ, đàn ông chỉ biết cãi cọ.
Phụ nữ tạo ra kết quả.
Không hội nghị, không gì cả. Ta nói: "Không làm thế đâu",
"Hãy để Ta tự mình làm công việc này."
Rất tốt đẹp, cùng với tất cả những người này Ta đã xây ngôi nhà,
một ngôi nhà đẹp mà Ta nghĩ là họ đã quay phim,
và các con có thể sẽ nhìn thấy ngôi nhà mà Ta đã xây ở đó.
Vì vậy khi người phụ nữ, là một nữ hành giả Sahaja
phải phát triển những phẩm chất đặc biệt của mình
bởi vì cô ấy rất trực giác, phụ nữ rất trực giác.
Cô ấy luôn đi đến kết luận đúng chẳng mấy chốc.
Nếu cô ấy là một người phụ nữ – nhưng nếu cô ấy nửa đàn ông và chỉ một chút phụ nữ
thì Ta không biết cô ấy là thứ gì nữa.
Vì vậy một người phụ nữ nên cố gắng là một người phụ nữ, cô ấy rất mạnh mẽ,
cô ấy mạnh mẽ như Đất Mẹ này, Đấng có thể chịu đựng mọi thứ
và cô ấy có thể trao ra điều tốt đẹp nhất mà mình có.
Vô cùng hy sinh, vô cùng cho đi, nhẫn nhịn, yêu thương, tha thứ.
Khi đàn ông phát triển phẩm chất của phụ nữ thì họ trở thành các vị thánh.
Nhưng không phải phẩm chất của phụ nữ theo kiểu họ chạy theo phụ nữ.
Loại vô nghĩa như thế không có ở đây.
Họ phải là những viras, họ phải là những người hào hiệp,
Họ phải dũng cảm
nhưng cùng với điều đó họ phải phát triển lòng trắc ẩn, sự tha thứ.
Nhưng Ta nghĩ ở Đức thì phần nhiều lại theo chiều ngược lại,
và Ta cũng thấy xung quanh, cả trong các Hành giả Sahaja phương Tây nữa,
đây là một chuyện rất phổ biến đang diễn ra.
Phụ nữ phát triển những bản ngã khủng khiếp.
Ở Ấn Độ phụ nữ làm việc. Mọi thứ họ đều làm.
Chúng ta đã có những nhà hùng biện vĩ đại từ lâu, rất nổi tiếng.
Nhưng họ không có bản ngã. Mẹ của Ta tốt nghiệp loại danh dự,
vào những ngày mà chỉ có hai hay ba phụ nữ
đã đạt được một tấm bằng như thế,
nhưng Ta chưa bao giờ thấy bà ấy có chút bản ngã nào trong mình.
Các con gái của Ta, một đứa đã học kiến trúc,
và cả trang trí nội thất nữa, nó nó hiện giờ không làm việc
bởi vì chồng nó đang làm việc tốt rồi,
nhưng nó làm nhà cho người khác, nó vẽ cho người khác,
nó giúp người khác một cách tự do. Và nó có những người bạn như thế.
Vậy thành tựu của một người phụ nữ là gì?
Cô ấy có nhiều người xung quanh mình hơn.
Sức mạnh con người.
Cô ấy có nhiều con người xung quanh mình hơn.
Và khả năng của đàn ông là gì?
Họ có tất cả các hóa đơn của gia đình phải thanh toán,
họ phải trả tiền bảo hiểm, tiền sửa xe.
Cứ để họ làm những việc bẩn thỉu.
Phụ nữ nhận tất cả những lá thư tình, từ con cái,
từ chồng, từ mọi người.
Họ được yêu thương. Họ được chăm sóc.
Bây giờ bởi vì họ đã trở nên nam tính
họ không còn tất cả những lợi thế này nữa.
Giống như trước đây nếu các con đi xe buýt thì người ta sẽ nhường chỗ cho một phụ nữ.
Bây giờ không ai làm thế cả.
Có lần một phụ nữ đang đi, một bà lão
và có một chàng trai trẻ đang ngồi đó.
Ta nói: “Tại sao anh không để bà ấy ngồi xuống?”
Anh ta nói: “Tại sao tôi phải làm vậy?
Bà ấy cũng mặc quần, tôi cũng mặc quần.”
Bà ấy đang... bà lão này đang mặc quần dài,
nên anh ta nói: “Tại sao tôi phải nhường chỗ cho bà ấy, bà ấy mặc quần dài,
tôi mặc quần dài, có gì khác nhau?”
Vậy nên tất cả những điều đó là lợi thế và đặc quyền của chúng ta
chúng ta đang đánh mất khi trở thành đàn ông.
Và chúng ta được gì?
Thực ra, ngược lại, Ta nghĩ rằng trong thời hiện đại
phụ nữ còn làm nô lệ cho đàn ông hơn rất nhiều so với trước đây.
Họ trở nên rất lo lắng. Giả sử có một Sahaja Yogini.
Bây giờ cô ấy bị vướng mắc rất nặng và cô ấy có những vấn đề nào đó.
Điều đầu tiên cô ấy sẽ nghĩ đến
“Ôi Thượng đế, bây giờ chồng con sẽ bỏ con,
anh ấy sẽ mang các con của con đi mất, con sẽ làm gì đây?”
Cô ấy sẽ không bao giờ nghĩ đến Sahaja Yoga.
Nhưng Ta đã gặp một người phụ nữ phi thường, Ta phải nói bà ấy là một người phụ nữ đích thực.
Cô ấy nói: “Thưa Mẹ, vì con bị tâm thần phân liệt
con muốn ra khỏi Sahaja Yoga. Con sẽ ly dị chồng con,
con không muốn gặp các con của con,
Sahaja Yoga quan trọng hơn con rất nhiều,
hơn chồng con và các con của con.”
“Đó mới là một người phụ nữ,” Ta nói.
Cô ấy nói: “Con bị tâm thần phân liệt từ thời thơ ấu.
Bây giờ con mới phát hiện ra điều đó và nó lại quay trở lại với con”.
Nhưng phần lớn phụ nữ lại lo lắng cho chính mình.
“Ôi Thượng đế, con sẽ phải rời bỏ chồng con,”
có nghĩa là điều họ đã làm là bám vào chồng.
“Con sẽ phải rời bỏ các con của con.”
Nhưng còn việc rời bỏ Sahaja Yoga thì sao?
Nếu các con nghĩ Sahaja Yoga là quan trọng nhất
thì các con cũng có thể thoát khỏi chứng tâm thần phân liệt của mình.
Tại sao Thượng đế phải giúp các con? Chúng ta chỉ đang suy nghĩ như những người phụ nữ bình thường,
về chính mình, chỉ lo lắng cho chính mình.
Không lo lắng cho Sahaja Yoga.
Một số đàn ông cũng vậy, nhưng đàn ông không sợ hãi nhiều đến thế
bởi vì họ nghĩ họ có thể tự đứng trên đôi chân của mình.
Và phụ nữ bây giờ cũng nên biết rằng họ là những Sahaja Yogini
rằng họ là những Sahaja Yogini và Mẹ sẽ chăm sóc họ.
Nhưng nếu các con chỉ lo cho bản thân mình, chồng mình,
nhà của mình, con cái của mình, thì các con hết cách rồi,
giờ đây các con không còn là phụ nữ nữa. Đó không phải là dấu hiệu của một người phụ nữ tốt.
Người phụ nữ là người yêu thương tất cả trẻ con.
Khả năng yêu thương của cô ấy rất lớn, nhưng nếu cô ấy trở nên bủn xỉn,
nếu cô ấy trở nên nhỏ nhen, thì cô ấy không còn là phụ nữ nữa.
Ta đã kể với các con về những đứa cháu gái của Ta,
Ta hỏi chúng: “Các con muốn trở thành gì?” Chúng còn rất nhỏ.
Thế là chúng nói: “Chúng con muốn làm y tá hoặc tiếp viên hàng không.”
Thế là Ta nói: “Tại sao? Những công việc này có gì mà tuyệt vời đến vậy?”
Chúng nói: “Bà ơi, chỉ trong hai công việc này bà mới có thể cho mọi người ăn.”
Không có nghề nào khác mà các con thực sự có thể cho người khác ăn được.
Niềm vui sướng khi cho người khác ăn còn lớn hơn việc viết hồ sơ trong văn phòng.
Hoàn toàn đúng, Ta nói cho các con biết. Viết hồ sơ trong văn phòng là một công việc kinh khủng, các con thấy đó.
Tốt hơn là nấu nướng món gì đó thật ngon,
nghĩ rằng sẽ có biết bao người ăn và thưởng thức nó,
còn hơn làm cái công việc bẩn thỉu này.
Nhưng phụ nữ đã mất trí rồi, giờ họ không còn đầu óc tỉnh táo nữa.
Trở nên ngu ngốc.
Bây giờ ở Đức các con phải rất cẩn thận.
Ở Áo các con phải rất cẩn thận.
Phụ nữ Áo rất tuyệt nhưng Ta muốn nói với phụ nữ Đức
rằng các con đừng cố trở thành đàn ông.
Trước hết, cách tốt nhất để ngăn điều đó lại là đừng nói quá nhiều.
Nếu các con bắt đầu nói như đàn ông thì tất cả các bhoots sẽ đi vào trong các con
và cũng bắt đầu nói như đàn ông mà thôi.
Và rồi các con sẽ thấy đàn ông bị kiểm soát như thế nào –
chúng ta, phụ nữ Ấn Độ, biết cách kiểm soát đàn ông của mình tốt hơn các con nhiều.
Tại sao chúng ta không ly dị? Tại sao chúng ta không có vấn đề?
Chúng ta cãi nhau thì cứ cãi, không sao cả,
nhưng đàn ông của chúng ta không chạy theo phụ nữ khác.
Chúng ta không ăn diện q.., ý Ta là, quá nhiều, chúng ta không đi làm tóc,
chúng ta không có những thứ mỹ phẩm hỗ trợ này nọ, tất cả những thứ đó.
Vậy nên hãy phát triển lòng tự trọng của các con.
Các con là Shakti. Các con là sức mạnh.
Nếu các con biến đàn ông của mình thành những cây bắp cải thì các con sẽ có loại con cái gì?
Chỉ là bắp cải thôi. Hãy tôn trọng họ.
Hãy làm cho họ thành đàn ông, thưởng thức sự nam tính của họ.
Rồi họ sẽ không bao giờ rời bỏ các con.
Không có sự cạnh tranh nào giữa hai bên.
Ta thấy vấn đề chính ngày nay ở Đức là
rằng phụ nữ đã mất đi sự sáng suốt của mình.
Đây là điều Ta hoàn toàn cảm thấy về phụ nữ Đức.
Hãy đến với âm nhạc, hãy đến với nghệ thuật. Có rất nhiều khả năng ở đó.
Ngày nay, ai được nhớ đến? Xem ở đây, ai được nhớ đến?
Một nhạc sĩ, Mozart. Mọi người đều nhớ Mozart,
thậm chí trên một viên sô-cô-la các con cũng sẽ thấy một Mozart ở đó.
Ta không biết, tội nghiệp, ông ấy có bao giờ ăn sô-cô-la hay không.
Hoặc người ta sẽ nhớ, xem đây, họ có Michelangelo
hoặc họ sẽ có Leonardo da Vinci, hoặc họ sẽ có ai đó như thế.
Không ai nhớ ai là viên chức vào thời đó,
chạy lên chạy xuống với tập hồ sơ.
Vì vậy phụ nữ có điều gì đó mà họ có thể mang giá trị vĩnh hằng,
điều mà họ nên phát triển.
Điều vĩ đại nhất là người phụ nữ có thể yêu, và yêu và yêu.
Nhưng khi cô ấy trở nên ích kỷ và tự lấy mình làm trung tâm,
bắt đầu lo lắng về bản thân thì không còn vẻ đẹp nào trong tình yêu của cô ấy.
Hôm nay Ta đặc biệt nêu ra điều này
bởi vì hôm nay các con đang thờ phụng Ta như Kartiyeka.
Kartikeya là con trai của Parvati Umar.
Người chỉ đơn giản là mẹ của hai đứa con này, Ganesha và Kartikeya.
Và một ngày nọ, cha mẹ là Shankara và Parvati, cả hai vị, đã nói:
“Trong hai con, người nào đi vòng quanh Đất Mẹ đầu tiên
sẽ nhận được một phần thưởng đặc biệt.
Vì vậy Kartikeya là sức mạnh nam tính, hoàn toàn như vậy, và cậu ấy nói:
“Được thôi, con sẽ bắt đầu trên phương tiện riêng của mình”, đó là một con công.
Và Ganesha tự nhủ:
“Giờ hãy nhìn con này, con chỉ là một cậu bé nhỏ,
con không giống như anh ấy và phương tiện của con là một con chuột nhỏ.
Làm sao con xoay xở được?” Nhưng rồi Ngài nghĩ:
‘Mẹ của con cao hơn toàn thể vũ trụ.’
‘Đất Mẹ này là gì chứ?’
Vì vậy Kartikeya này đã ra ngoài, đi vòng quanh Đất Mẹ.
Shri Ganesha đi vòng quanh Mẹ của Ngài ba lần.
Và Ngài đã nhận được phần thưởng!
Bởi vì do những phẩm chất từ mẫu đó, đối với Ngài, Bà là cao nhất,
thậm chí còn cao hơn Sadashiva.
Nhưng đáng ngạc nhiên là đó chính là điều Sadashiva thích.
Rằng các con tôn kính mẹ của mình. Tình mẫu tử trong các con.
Nữ tính trong các con.
‘Nơi nào phụ nữ đáng kính và được tôn kính
thì nơi đó các vị Thần ngự trị.’
Phụ nữ rất quan trọng.
Dĩ nhiên Ta cũng phải trách đàn ông phương Tây.
cái cách họ đã đối xử tệ bạc với phụ nữ của mình,
đã gạt họ ra khỏi tôn giáo, luôn luôn hạ thấp họ,
ý Ta là, ở Ấn Độ chúng ta đã có người Hồi giáo làm điều đó
nhưng họ thậm chí còn là những kẻ xâm lược rất tinh vi
và họ đã làm điều đó rất tệ và họ đã đè nén tất cả họ xuống.
Nhưng không sao cả.
Tuy vậy, hãy tha thứ cho họ và cố gắng là những người phụ nữ.
Rất mạnh mẽ. Những sức mạnh của người phụ nữ là sức mạnh của tình yêu,
mà đó là những sức mạnh của Thượng đế. Và điều đó phải được sử dụng
thay vì dùng những kiểu lý luận trí thức tranh cãi khác, toàn là vô nghĩa.
Đừng lãng phí năng lượng của các con vào việc đó.
Ta muốn, đặc biệt là các Sahaja Yogini của Đức,
trở nên ngày càng nữ tính hơn.
Điều đó không chỉ có nghĩa là nấu ăn ngon mà còn là ở thái độ đối với cuộc sống.
Hãy suy nghĩ theo một cách rộng lớn hơn
rằng toàn bộ Sahaja Yoga phụ thuộc vào khả năng yêu thương của chúng ta.
Chúng ta phải vô cùng yêu thương, vô cùng tử tế,
chăm lo cho các Hành giả Sahaja,
mang đến cho họ tất cả niềm vui sướng có thể.
Nếu không thì ở đất nước này họ có thể trở thành như ma cà rồng.
Vì vậy hãy rất cẩn thận, và với đàn ông Ta cũng muốn nói rằng
nếu có những người phụ nữ như thế thì các con phải tôn trọng họ,
các con phải dành cho họ mọi đặc quyền của họ, chăm lo cho họ.
Họ chăm sóc con cái nhưng hãy cho họ mọi sự hỗ trợ,
mọi số tiền mà họ cần.
Đừng đòi hỏi sổ sách hay những thứ như thế, hãy để họ quản lý việc đó.
Cùng lắm thì các con sẽ phá sản, mà thực ra các con đã thế rồi.
Nhưng trước hết hãy xem thái độ của họ đối với Sahaja Yoga là gì.
Ta đã thấy trong những gia đình mà phụ nữ giữ hầu bao
chúng ta luôn có nhiều tiền hơn rất nhiều cho công việc Sahaja Yoga
so với những gia đình mà đàn ông nắm quyền kiểm soát.
Điều đó rất đáng ngạc nhiên. Khi đàn ông nắm quyền kiểm soát
họ phải nghĩ đến chiếc xe của họ,
họ phải nghĩ đến nhiều thứ to tát,
nhưng khi phụ nữ nắm quyền kiểm soát thì họ biết cách tiết kiệm tiền,
như Ta đã cho các con thấy Ta đã tiết kiệm tiền như thế nào.
Đàn ông không bao giờ tiết kiệm được. Họ không bao giờ tiết kiệm được tiền.
Chỉ phụ nữ mới có thể tiết kiệm nhưng nếu họ có mối quan tâm lớn hơn
nếu không, nếu họ nuông chiều bản thân thì họ sẽ tiêu hết toàn bộ số tiền
bằng cách đi vào cửa hàng để mua một cái áo sơ mi cho một người đàn ông
thì họ sẽ mua hết sari cho chính mình. Họ có thể làm như thế.
Nhưng nếu họ có những mối quan tâm rộng lớn hơn, nếu họ có mối quan tâm lớn lao hơn,
họ có thể sử dụng tiền một cách khéo léo đến mức
để họ luôn luôn có tiền chi cho người khác. Ta làm gì?
Những gì, bất cứ điều gì chồng của Ta đưa cho Ta để điều hành gia đình –
Ta phải nói là khá nhiều – nhưng Ta rất tằn tiện trong mọi việc,
Ta đến các chợ chính, lấy đồ từ đó,
cố gắng tiết kiệm tiền ở đó, tiết kiệm chỗ này, tiết kiệm ở quần áo của Ta.
Ta, lần đầu tiên Ta mới đem áo len của Ta đi giặt khô ở một cửa hàng tốt.
Đó là cách một người phụ nữ tiết kiệm và rồi cô ấy chi tiêu vì lợi ích chung.
Bởi vì đó là sự thỏa mãn thật sự của cô ấy.
Nếu chúng ta phát triển được kiểu quan điểm cân bằng đó về đời sống hôn nhân của mình,
về đời sống xã hội của mình, chúng ta sẽ là những con người lý tưởng trong thế giới này.
Về trường học nữa, Ta đã nói điều đó rồi, rất rõ ràng.
Bây giờ nếu các con muốn nghe về điều đó
Ta xin hỏi – các con có mang theo tờ sách mỏng đó không?
Ta muốn đọc nó.
Hả? Không, các con không có. Đúng là đàn ông.
Chính họ đã nói rằng họ muốn đọc nó ở đây, các con thấy đấy.
Nếu các con bảo đàn ông đi nấu ăn thì mọi thứ sẽ thiếu hết. Vậy,
Shri Mataji, con có thể hết sức kính cẩn hỏi Mẹ,
làm đàn ông thì có lợi thế gì không ạ?
Không có đàn ông thì phụ nữ không thể thể hiện chính mình.
Cô ấy không thể thể hiện, bởi vì cô ấy là tiềm năng.
Anh ấy là động năng. Đó hoàn toàn là thuật ngữ tương đối.
Các con không thể tồn tại mà không có đàn ông, các con không thể.
Ngay cả nếu, giả sử, các con có tất cả hương thơm trong Đất Mẹ
trừ phi và cho đến khi các con có những bông hoa
thì làm sao các con biết được có hương thơm trong Đất Mẹ?
Đàn ông rất quan trọng, nếu không thì họ sẽ làm gì?
Tất cả năng lượng của họ sẽ hư thối hết.
Vậy nếu phụ nữ là Đất Mẹ thì các con là những bông hoa.
Lợi thế gì cơ? Các con là những người mà... mọi người đều nhìn thấy các con.
Chạy quanh như Kartikeya.
Chúng ta có thể làm gì đây? Các con là như vậy.
Các con không thể ngồi ở nhà. Các con thậm chí trên tàu cũng không thể,
nếu các con đang đi, các con sẽ thấy ngay khi tàu dừng lại
tất cả đàn ông sẽ bước ra khỏi tàu. Họ không thể ngồi yên ở đó.
Ví dụ, Ta đã nói với chồng Ta:
“Chuyện gì vậy, suốt ngày ông cứ chạy ra khỏi nhà?
Tại sao ông không thể ngồi trong nhà một lúc? Ông phải ngồi chứ.
Thế ông ấy nói: "Không, bên chúng tôi nếu người đàn ông nào ngồi trong nhà
thì bị gọi là ghargusana",
nghĩa là 'người suốt ngày ở trong nhà', các con thấy đấy.
Và Ta nói: “Thế họ gọi người đàn ông như thế nào
mà luôn luôn chạy khỏi nhà, là gharbhagna
Nghĩa là 'người chạy, kẻ chạy đi, người chạy khỏi nhà'.
Phải có cái gì đó ở khoảng giữa chứ.
Nhưng đó là nam tính, cũng được thôi.
Nhưng chúng ta có thể, với Sahaja Yoga, điều chúng ta có thể làm
là tạo ra một chút cân bằng giữa cả hai điều đó.
Đó là Sahaja Yoga, nó mang lại sự cân bằng.
Rồi các con bắt đầu... thưởng thức sự đồng hành của nhau đến mức
mà ở trong nhà các con cũng thưởng thức, ở ngoài cũng thưởng thức.
Vì thế các con có thể ở cùng nhau trong nhà, và cả ở bên ngoài.
Các mối quan tâm là như nhau bởi vì mối quan tâm trở nên như nhau.
Giống như những bông hoa rơi xuống Đất Mẹ
làm cho Đất Mẹ thơm ngát
và rồi chúng ta có thể nói rằng Đất Mẹ thơm ngát.
Đẹp như thế đấy. Được rồi.
Vậy về giáo dục, Ta đã đưa ra chỉ dẫn rồi
và Ta cũng đã nói về điều đó rồi
rằng chúng ta không nên làm ầm ĩ lớn về Maria Montessori này
và cái này cái kia. Chúng ta sẽ có các trường Sahaja Yoga.
Toàn là vô nghĩa, bởi vì Ta đã thấy
những người đang giảng dạy theo kiểu Maria Montessori,
những người phụ nữ đã trở nên khủng khiếp.
Ta đã kinh ngạc trước mức độ bản ngã mà họ đã phát triển trong chính mình.
Vì vậy các con hãy trở thành giáo viên Sahaja Yoga
và đó sẽ là một trường Sahaja Yoga.
Ở Sydney hay ở Melbourne,
chúng ta đã bắt đầu ngôi trường ở Melbourne rất tốt đẹp
và bây giờ họ cũng sẽ có nó ở Sydney theo cùng cách như vậy.
Và công khai đó là một trường Sahaja Yoga, không có gì phải sợ về điều đó cả.
Công khai đó là một trường Sahaja Yoga,
và rồi mọi người đã đạt được rất nhiều từ đó.
Chúng ta, tại sao chúng ta lại phải khoác lên bất kỳ vỏ bọc nào như thế?
Chúng ta nên hết mình nói rằng đó là một trường Sahaja Yoga.
Vì vậy các con, những giáo viên, cũng phải trở thành những người tinh thông trong Sahaja Yoga,
vì thế họ phải là những Hành giả Sahaja tốt, Yogini hoặc Hành giả Sahaja.
Họ không nên có tính bản ngã, không nên có bản ngã trong họ,
họ không nên bị bắt,
bất kỳ ai bị bắt đều không phải là một giáo viên tốt cho Sahaja Yoga.
Điều đó không giống như trong một trường Maria Montessori
rằng ban đêm cô giáo uống rượu, hút thuốc
và buổi sáng cô ấy là một giáo viên Maria Montessori.
Ở đây trước hết các con phải là một Sahaja Yogini
và chỉ sau đó các con mới có thể dạy trong một trường Sahaja Yoga.
Các con phải có phẩm chất đó, điều đó rất quan trọng,
cũng như điều quan trọng là chúng ta phải có được những học sinh là những Linh hồn khai ngộ
hoặc những người có thể đạt được Sự Khai ngộ.
Được rồi, vậy Lễ Puja hôm nay đặc biệt dành cho Kartikeya.
Kartikeya tượng trưng cho đấng vĩ đại, chúng ta có thể nói là người nắm giữ hoặc lãnh đạo của tất cả các ganas,
của tất cả những, giống như một Tổng Tư lệnh.
Ganesha là Vua nhưng Ngài là Tổng Tư lệnh
và bởi vì tính cách của người Đức là muốn chỉ huy mọi thứ
chúng ta sẽ có Lễ Puja này
nơi những người đàn ông sẽ ở vị thế chỉ huy spirit của họ
và những phẩm chất nam tính của họ
và phụ nữ sẽ ở vị thế chỉ huy những phẩm chất nữ tính của họ.
Ở trong quyền chỉ huy thì khác với làm chủ.
Người chủ thì sở hữu nó, người chỉ huy thì không sở hữu nó.
Người ấy không sở hữu nó, điều đó cũng đã mất đi.
Sự sở hữu cũng mất đi, chúng ta chỉ chỉ huy nó thôi.
Và đó là trạng thái mà bây giờ chúng ta phải đạt đến,
từ trạng thái Ganesha đến trạng thái của Kartikeya.
Theo cách ngược lại.
Ganesha rất tốt đẹp, Ngài là Vua,
ngồi rất đẹp đẽ với tất cả các quyền năng, được chứ?
Sự ngây thơ thanh khiết ở đó,
nhưng Kartikeya là Đấng chỉ huy sự ngây thơ thanh khiết,
ban cho các con sức mạnh của sự chỉ huy đó.
Ngài chỉ huy. Sau Lễ Puja Đạo sư
tốt hơn là chúng ta nên có sức mạnh để chỉ huy người khác
và tinh thần chỉ huy đó đến trong những người đàn ông
qua lời nói của họ, qua sự năng động của họ,
qua những thành tựu cá nhân của họ;
còn đối với phụ nữ là qua sức mạnh yêu thương của họ,
qua sự nhẫn nhịn của họ, qua cách cư xử duyên dáng của họ,
sự tha thứ, lòng từ bi.
Vậy nên hôm nay chúng ta hãy phát triển điều đó, để chúng ta có thể điều khiển nó,
nghĩa là không phải cái mà chúng ta có
mà là ở một vị trí để chúng ta điều khiển.
Ta hy vọng các con hiểu Kartikeya là gì.
Cầu Thượng đế ban phước lành cho các con.
Vậy chúng ta hãy bắt đầu Lễ Puja.
Ai làm cái này vậy? Con làm nó à - Ganesha này?
Thật là dễ thương.
Con rất giỏi, Ta phải nói vậy. Cầu Thượng đế ban phước lành cho con!
Hãy để một số người Đức cũng làm điều đó.
Chúng ta hãy có thêm vài người ở đây từ Đức.
Cả các quý cô nữa, tất nhiên rồi.
Người đã làm Ganesha - cô ấy cũng là người Đức à?
Người này cũng nên rửa.
Tất cả những ai đã viết thư để Ta đến Đức
nên đến rửa chân cho Ta.
Cầu Thượng đế ban phước lành cho các con! Cầu Thượng đế ban phước lành cho các con! Cảm ơn các con!
Lấy cái đó ra khỏi bên trong. Bây giờ lấy cái đó ra đi. Không cần đâu.
Chúng ta gọi cô ấy là Kamala, Kamala.
Kamala là tên của vị nữ thần, được chứ?
Kamal Lakshmi. Kamala. Cầu Thượng đế ban phước lành cho các con.
Chúng ta có thể hát một chút, vì còn thêm hai quý cô nữa.
Và Hugo vẫn còn phải làm điều đó.
Tốt.
Thế là được.
Cầu Thượng đế ban phước lành cho các con.
Hãy sang phía bên kia.
Bây giờ là những quý cô nào? Còn quý cô nào nữa không? Xong rồi à?
Tốt.
Dùng cùng một nước
Họ có thể dùng cùng một nước, vì ở đó đã có quá nhiều nước rồi.
Bây giờ chúng ta có thể đọc một nghìn danh xưng của Kartikeya.
Không, 108.
Ta nghĩ 1000 sẽ là ý hay, nhưng cứ để là 108.
Hãy xem với 108 thì thế nào.
Nói to lên.
Nói to lên, không rõ.
Không, chưa đâu. Đưa cho anh ấy một cái khác,
để anh ấy có thêm một cái nữa,
bởi vì phải rõ ràng, nếu không thì không có ý nghĩa gì.
Trong 108 danh xưng này, nếu các con để ý,
họ đã chỉ ra rằng Kartikeya là sự ngây thơ trong sáng
đang hoạt động ở phía bên phải, trong Pingala.
và điều đó cũng - nó có liên hệ rất nhiều với Prana.
Nó ban cho các con Prana. Prana là hơi thở sinh lực mà chúng ta hít vào
- hít vào và thở ra.
vì vậy nó có liên hệ với phía bên phải.
Rồi nó cũng có liên hệ với sự vĩnh hằng - Anantari.
Anantar là con rắn, Shesha.
là anh em của Vishnu.
Vì vậy chính Ngài là Đấng được thể hiện ở đây như Kartikeya.
Ngài được gọi là Anantar.
Vậy nên Ngài là lửa.
Ngài là Đấng thắp lên bên trong các con khả năng
để tiêu thụ lực đó,
cũng như khả năng chỉ huy mọi người
và cả khả năng trở thành một người đầy sự rực rỡ.
Các con thấy đó, một người hồn nhiên có thể rất rực rỡ.
Tất cả những khả năng này được biểu lộ trong Swarupa của Kartikeya
trong trạng thái của Ngài.
Hôm nay, bằng việc thờ phụng Kartikeya, chúng ta phải biết rằng,
rằng Kartikeya giờ đây đã được thức tỉnh bên trong chúng ta.
Và với khả năng đó chúng ta phải chiến đấu.
Cuối cùng Ngài là Nishkalanka.
Ngài là Đấng chiến đấu.
Vì vậy từ Ganesha đến Chúa Giê-Su đến Nishkalanka.
Đó là ba giai đoạn
mà sự hồn nhiên đã đi qua.
Từ Ganesha đến Kartikeya và giờ đến Chúa Giê-Su.
Và từ Chúa Giê-Su đến Nishkalanka.
Trong hình thức Nishkalanka, Ngài hồn nhiên.
nên không có Kalanka, không có vết nhơ nào trên Ngài, không gì cả.
Ngài hoàn toàn thanh sạch, tinh khôi.
Thêm nữa, Ngài đầy lửa.
Thêm nữa, Ngài có tất cả những phẩm chất của Ekadesha Rudra.
Nghĩa là mười một phẩm chất hay những sức mạnh của Shiva
có thể giết..
Vì vậy Ngài có khả năng giết và tiêu diệt cái ác,
và ban phúc lành cùng lòng dũng cảm cho những người đi theo Ngài.
Đây là hóa thân cuối cùng, được gọi là Kalaki.
Theo cách nói thông thường các con gọi là Kalaki, thực ra là Nishkalanka.
Là con ngựa trắng.
Vì vậy chính Kartikeya là Đấng ngồi trên con ngựa trắng.
Vì vậy sự hồn nhiên lớn lên bên trong các con như thế nào bây giờ
là đến mức của Kartikeya.
Điều này hôm nay đã được thực hiện trên mảnh đất này,
Deutschland như các con gọi vậy,
nơi Kartikeya sẽ được sinh ra bên trong các con, được thức tỉnh bên trong các con.
Cầu xin Thượng đế ban phúc lành cho các con!
Bây giờ nếu muốn các con có thể hát vài bài
như "Ya Devi Sarva Buteshu", bài nào các con thích.
Ta muốn có các quý bà ở đây, bảy người phụ nữ đã kết hôn
chỉ để giúp Ta.
Trước hết chúng ta sẽ có các bé gái nếu ở đây có.
Các bé gái phải lên đây.
Một lát nữa, khi các con phải dâng vòng hoa cho Ta, được chứ?
Bây giờ các bé gái phải lên đây.
Các bé gái đâu rồi? Tất cả các bé gái phải lên đây.
Tất cả những bé gái khác đang ở đây là ai?
Được rồi. Lại đây nào. Nào, đến đây.
Hai con cũng lại đây.
Được rồi, hai con cũng đến đây.
Ngồi xuống. Ngồi xuống.
Nếu có cô gái nào chưa kết hôn, cô gái lớn chưa kết hôn nào - xin mời lên.
Ai đó vẫn chưa kết hôn.
Ai đó - lên đây.
Bỏ cái này ra, Ta nghĩ vậy. Bảo ai đó bỏ cái này ra.
Gregoire: "Shri Mataji, trước tiên trước khi chúng con hát bài thánh ca dâng lên Nữ Thần
chúng con muốn đọc cho Mẹ nghe một phiên bản sửa đổi của Kinh Lạy Chúa."
Mẹ của chúng con
Đấng ngự trên trái đất
Danh Mẹ được tôn thánh
Vương quốc của Mẹ mau đến
Ý Mẹ được thể hiện
Dưới đất cũng như trên trời
Xin ban cho chúng con hôm nay những rung động năng lượng Thiêng liêng của Mẹ
Và xin tha thứ những lỗi lầm của chúng con
Như chúng con tha thứ cho những người
Xúc phạm chúng con
Và xin đừng dẫn chúng con vào maya
Nhưng cứu chúng con khỏi điều ác
Vì của Mẹ là Cha
Những đứa con và vinh quang
Đời đời mãi mãi. A-men."
Thật là ngọt ngào.